Class 1-B was assigned
Kelas 1-B diberikan
assistant homeroom teacher, Rumi Wakasa, out of season.
asisten wali kelas, Rumi Wakasa, secara tiba-tiba.
"Rumi Wakasa (37), Class 1-B Assistant Homeroom Teacher"
"Rumi Wakasa (37), Asisten Wali Kelas Kelas 1-B"
We went to the old storage shed to look for lime
Kami pergi ke gudang tua untuk mencari kapur
at the request of said clumsy and fearful teacher, but...
atas permintaan guru yang ceroboh dan penakut itu, tapi...
Ayumi!
Ayumi!
You picked up a schedule in the storage shed, right?
Kau mengambil sebuah jadwal di gudang lama itu, bukan?
Yeah, I still have it.
Ya, aku masih menyimpannya.
See?
Lihat?
Did you figure something out, Conan?
Apa kau sudah mengetahui sesuatu, Conan?
I see. So that's how it is!
Begitu. Jadi seperti itu caranya!
Now that I take a closer look,
Sekarang aku sudah melihat dengan lebih teliti,
there's something wrong with this schedule, isn't there?
ada sesuatu yang salah dengan jadwal ini, bukan?
Surely not even upperclassmen
Tentunya bahkan kakak kelas
have seven class periods in grade school.
tidak memiliki tujuh periode kelas di sekolah dasar.
Then, what is this chart?
Lalu, apakah tabel ini?
Since it was in the storage shed
Karena ada di gudang lama
where we found the skeleton holding the code,
di mana kita menemukan kerangka yang memegang kode itu,
this is probably...
ini mungkin...
Probably?
Mungkin?
Feel that bright morning sunlight!
Rasakan sinar matahari pagi yang cerah!
Saturday is when the love and cases start!
Hari Sabtu adalah ketika cinta dan kasus dimulai!
A basement, a skeleton and a code on a string.
Sebuah ruang bawah tanah, kerangka dan kode pada tali.
Keep your eyes on Ms. Wakasa!
Tetap waspada Nn. Wakasa!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan!
"The New Teacher's Skeleton Case (Part 2)"
"Kasus Kerangka Guru Baru (Bagian 2)"
It's probably what?
Itu mungkin apa?
It's probably the key to the code.
Itu mungkin kunci untuk kode itu.
The key...
Kunci...
To the code?
Untuk kode itu?
What's that?
Apa itu?
A hint to help us read the code.
Sebuah petunjuk untuk membantu kita membaca kodenya.
What?
Apa?
Look closely at the code.
Lihatlah kode itu baik-baik.
The characters on the right side are the days of the week.
Karakter di sisi kanan adalah hari-hari dalam seminggu.
Every day of the week is represented.
Setiap hari dalam seminggu di representasikan.
You're right.
Kau benar.
But the "water" for Wednesday is missing.
Tapi "air" untuk Rabu menghilang.
That's the water radical.
Itu radikal air.
River, lake, swim.
Sungai, danau, berenang.
A lot of characters that incorporate the water radical
Banyak karakter yang menggabungkan radikal air
are related to water.
terkait dengan air.
Really?
Benarkah?
Then, what are the characters on the left?
Lalu, apakah karakter-karakter di sisi kiri?
They're parts of characters for school subjects.
Mereka bagian dari karakter untuk subjek sekolah.
Language is "ware".
Bahasa adalah "ware".
Math is "nobun".
Matematika adalah "nobun".
Social studies is "kai".
Ilmu pengetahuan sosial adalah "kai".
Science is "sato".
Ilmu pengetahuan adalah "sato".
Art is "ko".
Seni adalah "ko".
Physical education is "hon".
Pelajaran olahraga adalah "hon".
Homeroom is "shita".
Wali kelas adalah "shita".
So knowing that,
Jadi mengetahui itu,
we can fill in the forty-nine spaces
kita bisa mengisi 49
on this seven by seven grid with Chinese characters.
pada kotak tujuh kali tujuh ini dengan karakter Cina.
And if you apply the Japanese alphabet to them
Dan jika kau gunakan alfabet Jepang padanya mulai dari kiri atas...
You get this chart.
Kau mendapatkan tabel ini.
Wow!
Wow!
It seems like we should be able to read it
Sepertinya kita seharusnya bisa membacanya
when we wrap it around a pen now.
ketika kita melilitkannya pada sebuah pen sekarang.
I'll read out the code,
Aku akan bacakan kodenya,
so you guys check it against the key.
jadi kalian periksa kuncinya.
Understood!
Mengerti!
The first character is the earth radical and nobun.
Karakter pertama adalah radikal bumi dan nobun.
Well...
Itu...
It's the earth radical and nobun, so...
Radikal bumi dan nobun, jadi...
Su!
Su!
Next is the water radical and ko.
Berikutnya adalah radikal air dan ko.
That's ma!
Itu ma!
Next is the fire radical and ko.
Berikutnya adalah radikal api dan ko.
Ho.
Ho.
It's sumaho (smartphone)!
Sumaho (ponsel)!
Looks like it really is a key.
Sepertinya itu memang kuncinya.
Yeah.
Ya.
What's next?
Apa berikutnya?
Tree radical and ko.
Radikal pohon dan ko.
Me!
Me!
Water radical and ware.
Radikal air dan ware.
U!
U!
Sumahomeu...
Sumahomeu...
Soneareta...
Soneareta...
Ebuemua...
Ebuemua...
What does that mean?
Apa artinya itu?
Is it some kind of incantation?
Apa itu semacam mantra?
Gosh. I was so sure this was it.
Sial. Aku sangat yakin ini jawabannya.
Thanks for waiting, everyone.
Terima kasih sudah menunggu, semuanya.
We're finished with classes for the day.
Kita sudah selesai dengan kelas hari ini.
We'll play dodge ball in our next PE class.
Kita akan bermain dodge ball di kelas Olahraga kita berikutnya.
Hooray...
Baik...
Okay, everyone. Let's clean up and go home.
Baik, semuanya. Ayo kita bebersih dan pulang.
Even if you apply the Japanese alphabet vertically
Walaupun kau gunakan alfabet Jepang secara vertikal
instead of horizontally to the key,
bukan horizontal pada kunci itu,
you still get "yuteshiriso, utsuawoko, movunimua".
kau tetap mendapat "yuteshiriso, utsuawoko, movunimua".
Maybe it's not the Japanese alphabet but the English alphabet.
Mungkin bukan alfabet Jepang tapi alfabet Inggris.
The English alphabet has twenty-six characters.
Alfabet Inggris hanya 26 karakter.
Most of the forty-nine spaces would be leftover.
Sebagian besar dari 49 ruang itu akan tersisa.
I suppose you're right.
Aku rasa kau benar.
The other things that's bothering me
Hal lain yang mengusikku
are these X's drawn here and there on the chart.
adalah gambar X yang digambar di sini dan di sana pada tabel.
What do they mean?
Apa artinya mereka?
I'm disappointed, though.
Tapi aku kecewa.
We couldn't crack the code.
Kita tak bisa memecahkan kodenya.
-Yeah. -Who cares?
-Ya. -Siapa yang peduli?
I doubt there's any point in cracking the code
Aku ragu ada gunanya memecahkan kode yang kita temukan
we found in the hand of a thief who died in an accident ten years ago.
di tangan seorang pencuri yang tewas dalam kecelakaan 10 tahun yang lalu.
-Yeah, but... -That was quick.
-Ya, tapi... -Itu cepat.
There's already a story online
Sudah ada sebuah cerita daring
about the skeleton we found in the storage shed.
tentang kerangka yang kita temukan di gudang lama.
They even included a photo of the headband with the code.
Mereka bahkan memasukkan foto bando dengan kode itu.
Seriously?
Sungguh?
Seriously.
Sungguh.
They're calling it a "mysterious code".
Mereka menyebutnya sebuah "kode misterius".
Excuse me, children.
Maaf, anak-anak...
Ms. Wakasa.
Nn. Wakasa.
The teacher of another class asked me
Guru kelas lain memintaku
to get some lime for their science class tomorrow.
untuk mengambil kapur untuk kelas ilmu pengetahuan mereka besok.
I see.
Begitu.
I saw three line markers
Aku melihat penanda tiga garis
next to the skeleton in the storage shed.
di samping kerangka di gudang lama itu.
There's probably lime inside those.
Mungkin ada kapur di dalamnya.
So?
Jadi?
So, if you don't mind...
Jadi, jika kalian tidak keberatan...
Yeah, yeah.
Ya, ya.
You want us to come with you because you're scared, right?
Kau ingin kami ikut denganmu karena kau takut, bukan?
Well, yes.
Ya.
Sorry for making you come with me again.
Maaf membuat kalian ikut denganku lagi.
Ms. Wakasa, you really are a scaredy cat.
Nn. Wakasa, kau sungguh penakut.
Well, there was a skeleton in there until recently.
Yah, ada kerangka di sana hingga baru-baru ini.
In any case, let's get the lime and leave before it gets dark.
Bagaimanapun, ayo ambil kapurnya dan pergi sebelum gelap.
This room has been ransacked.
Ruangan ini sudah dibobol.
It was tidy earlier, right?
Tadi rapi, bukan?
Could forensics have left this mess while investigating?
Mungkinkah forensik meninggalkan kekacauan ini selagi menyelidiki?
No, they weren't investigating.
Tidak, mereka tidak menyelidiki.
It's more like they were searching for something.
Lebih seperti mereka mencari sesuatu.
Could someone have come after the police left?
Mungkinkah seseorang datang setelah polisi pergi?
But why?
Tapi kenapa?
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
What time was that news story posted?
Pukul berapa ceritanya diunggah?
Well...
Itu...
Two hours ago.
Dua jam yang lalu.
Two hours ago...
Dua jam yang lalu...
That's plenty of time to come here after seeing the code online.
Itu waktu yang banyak untuk datang ke sini setelah melihat kode itu.
Wait. You don't think...
Tunggu. Kau tidak berpikir...
Yeah.
Ya.
The guy who wrote that code may have died ten years ago,
Pria yang menuliskan kode itu mungkin sudah tewas sepuluh tahun yang lalu,
but the purpose of the code still lives.
tapi tujuan kode itu masih berlaku.
Then we have to solve the code!
Maka kita harus memecahkan kodenya!
Let's check the basement where we found the skeleton first.
Mari kita periksa ruang bawah tanah di mana kita menemukan kerangka itu.
The person who searched the storage shed could be hiding down there.
Orang yang menggeledah gudang mungkin sedang bersembunyi di bawah.
What?
Apa?
Ms. Wakasa, can you open this trapdoor?
Nn. Wakasa, bisakah kau membuka pintu ini?
But what if someone jumps out?
Tapi bagaimana jika seseorang melompat keluar?
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'll put them to sleep using my tranquilizer gun.
Aku akan menidurkan mereka menggunakan senjata biusku.
Tranquilizer?
Bius?
-I'm opening it. -Okay.
-Aku akan membukanya. -Baik.
Here goes.
Ini dia.
The basement hasn't been ransacked.
Ruang bawahnya belum diacak-acak.
So they haven't been down here to search yet.
Jadi mereka belum turun ke sini untuk mencarinya.
Or they noticed us coming.
Atau mereka menyadari kita datang.
And ran away.
Dan lari.
Well, they wouldn't be able to run
Mereka takkan bisa lari
if we discovered them in the basement.
jika kita menemukan mereka di ruang bawah tanah.
Maybe they're planning to return
Mungkin mereka berencana untuk kembali
once the students and teachers leave
begitu para murid dan guru pergi
and it's dark outside to resume their search for something.
dan di luar gelap untuk melanjutkan pencarian mereka.
So? What is this "something"?
Jadi? Apakah "sesuatu" ini?
We'll have to crack the code to find out.
Kita harus pecahkan kodenya untuk mencari tahu.
Gosh. I know I can solve it
Sial. Aku tahu aku bisa memecahkannya
if I figure out what those three X's mean.
jika aku tahu apa artinya tiga X itu.
Normally, you'd think
Biasanya kau akan berpikir
it's the redundant "iue" characters in "waiueo",
itu adalah karakter "iue" dalam "waiueo",
but then the X's should be in the third
tapi maka X itu seharusnya berada di kotak ketiga
through fifth squares on the bottom row.
hingga kelima di baris bawah.
What do those X's mean?
Apa arti X itu?
Conan, let's carry the lime out.
Conan, ayo kita bawa kapurnya keluar.
Sure.
Tentu.
Today was the worst.
Hari ini yang terburuk.
I want to go home, have a drink, and go to sleep.
Aku mau pulang, minum dan pergi tidur.
Ms. Wakasa, you drink?
Nn. Wakasa, kau minum?
Yes, I do.
Ya.
My favorite is whiskey.
Kesukaanku adalah wiski.
One glass, and I can sleep with an Ebisu-like smile on my face.
Satu gelas, dan aku bisa tidur dengan senyum seperti Ebisu di wajahku.
Whiskey... Ebisu...
Wiski... Ebisu...
That's it!
Itu dia!
This code isn't in modern alphabetical order.
Kode ini bukanlah dalam urutan alfabet modern.
Then the three phrases of the code are...
Maka ketiga frasa kode itu adalah...
That code really is connected to that ten year old case.
Kode itu sungguh berkaitan dengan kasus sepuluh tahun lalu.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Can't find the lime?
Tak bisa menemukan kapurnya?
I'm hungry now.
Aku lapar sekarang.
Who's there?
Siapa di sana?
What's wrong, Ai?
Ada apa, Ai?
I thought I saw someone watching us from behind the entrance door.
Sepertinya ada orang memperhatikan kita dari belakang pintu masuk.
Maybe it was my imagination.
Mungkin hanya imajinasiku.
No, maybe not.
Tidak, mungkin tidak.
If I'm right,
Jika aku benar,
after the police collected that skeleton from the basement and left,
setelah polisi membawa kerangka itu dari ruang bawah dan pergi,
someone ransacked this storage shed in search of something.
seseorang mengacak-acak gudang ini mencari sesuatu.
The ones who murdered the wealthy man ten years ago
Orang yang membunuh pria kaya itu sepuluh tahun yang lalu
and stole 200 million yen worth
dan mencuri batangan emas
of gold ingots.
senilai 200 juta yen.
That very same group of thieves.
Kelompok pencuri yang sama.
What?
Apa?
Does that mean you cracked the code?
Apa itu artinya kau sudah memecahkan kodenya?
Yeah, because of what Ms. Wakasa said earlier.
Ya, karena apa yang Nn. Wakasa katakan tadi.
What? What I said?
Hah? Apa yang kukatakan?
Ebisu and whiskey.
Ebisu dan wiski.
Long ago, those words were written...
Dulu, kata-kata itu ditulis...
Like this.
Seperti ini.
What are those characters?
Apakah karakter-karakter itu?
There are weird characters mixed in.
Ada karakter-karakter aneh yang tercampur.
They're no longer used,
Mereka tidak lagi digunakan,
but they're characters from the Iroha poem.
tapi mereka adalah karakter dari puisi Iroha.
The katakana "a" with a line under it is "ye".
Katakana "a" dengan garis di bawahnya adalah "ye".
The character that looks like the "i" in "ido" is "wi".
Karakter yang tampak seperti "I" dalam "ido" adalah "wi".
So if you apply the Iroha characters
Jadi, jika kau gunakan karakter Iroha
to the code instead of the modern alphabet...
pada kode itu bukannya alfabet modern...
You get this.
Kau mendapatkan ini.
I see.
Begitu.
The obsolete "ye" and "wi" characters
Karakter lama "ye" dan "wi"
correspond to the spaces marked with X,
sesuai dengan spasi yang ditandai dengan X,
and the last X is a leftover space.
dan X terakhir adalah ruang yang tersisa.
Yeah. And if you read the code using this chart...
Ya. Dan jika kau membaca kode itu menggunakan tabel ini...
You get "Wakemaeha, youishita (Your shares are ready)"
Kau dapat "Wakemaeha, youishita. (Bagianmu sudah siap)"
"Sugunikoi! (Come immediately!)"
"Sugunikoi! (Datang sekarang!)"
Is that...
Apa itu...
Yes. That skeleton
Ya. Kerangka itu
belonged to the boss of the thieves who met here.
milik bos para pencuri yang bertemu di sini.
He exchanged the ingots for cash and had their shares ready.
Dia menukar emas dengan uang tunai dan sudah menyiapkan bagian mereka.
And ten years later, after seeing the news story
Dan sepuluh tahun kemudian, setelah melihat berita
and realizing their boss prepared their shares
dan menyadari bos mereka sudah menyiapkan bagian mereka
before his accidental death,
sebelum kematiannya yang tak disengaja,
they came here to look for it
mereka datang ke sini
thinking the cash could still be inside this storage shed.
berpikir uang tunai itu mungkin masih berada di dalam gudang.
I found heaps of cash in the lime
Aku menemukan banyak uang tunai dalam kapur
inside the line markers in the basement.
di dalam penanda garis di ruang bawah tanah.
No way!
Tidak mungkin!
But couldn't he have emailed them?
Tapi tak bisakah dia mengirimi mereka surel?
If they'd been emailed,
Jika mereka dikirimi surel,
that would have led the police to the money if they were arrested.
itu akan mengarahkan polisi pada uang itu jika mereka ditahan.
I see.
Begitu.
In any case, we should tell the police.
Bagaimanapun, kita harus memberitahu polisi.
We may not want to tell them about the money yet.
Kita mungkin belum ingin memberitahu polisi tentang uang itu.
Why not?
Kenapa tidak?
If the police act,
Jika polisi bertindak,
the thieves won't come back here.
para pencuri itu takkan kembali ke sini.
So we'll round them up first.
Jadi kita akan kumpulkan mereka dulu.
Just like Holmes did in the "Dancing Men story".
Seperti yang Holmes lakukan dalam cerita "Pria Menari".
The sun's already setting.
Matahari sudah terbenam.
You're right.
Kau benar.
We couldn't find any lime.
Kita tak bisa menemukan kapurnya.
All we found was a code written on some finish line tape.
Yang kita temukan adalah kode yang tertulis pada tape garis akhir.
But the writing looks pretty fresh.
Tapi tulisannya tampak cukup baru.
As though someone just wrote it.
Seolah seseorang baru saja menulisnya.
Yeah.
Ya.
Yeah, but we can't read it anyway.
Ya, tapi kita tak bisa membacanya.
Just throw it away.
Buang saja.
You're right.
Kau benar.
I'm so hungry!
Aku sangat lapar!
Anyway, I'm excited for tonight's episode of "Kamen Yaiba"!
Bagaimanapun, aku tak sabar untuk episode "Kamen Yaiba" malam ini!
Yeah. The mysterious Lady Yaiba's going to be in it!
Ya. Wanita Yaiba yang misterius akan muncul!
I'm so excited!
Aku sangat senang!
Right, Haibara?
Benar, Haibara?
Gosh.
Sial.
I told you guys not to come.
Aku sudah menyuruh kalian untuk tidak datang.
Yeah, but...
Ya, tapi...
It's not fair for you to come alone!
Tidak adil kau datang sendiri!
We're all part of the Youth Detective Squad!
Kita semua anggota Kelompok Detektif Cilik!
But the guys coming are...
Tapi orang-orang yang datang adalah...
But this is kind of fun, like a test of courage.
Tapi ini seru, seperti uji keberanian.
Yeah.
Ya.
Even Ms. Wakasa came.
Nn. Wakasa juga datang.
If it becomes necessary, I'll protect you.
Jika diperlukan, aku akan melindungi kalian.
Thank you.
Terima kasih.
I'm surprise the police sent anyone
Aku terkejut polisi mengirim seseorang
on the basis of such uncertain information.
atas dasar informasi yang tidak pasti seperti itu.
Well, actually...
Yah, sebenarnya...
I think your track record convinced them.
Kurasa rekormu meyakinkan mereka.
I only came because I thought Ms. Kobayashi would be here.
Aku hanya datang karena kupikir Nn. Kobayashi akan ada di sini.
Well, Conan?
Yah, Conan?
What did you write in code?
Apa yang kau tulis dalam kode itu?
"I'll be waiting in the basement at midnight today."
"Aku akan menunggu di ruang bawah tanah pada tengah malam hari ini."
"Let's meet for the first time in ten years", I think.
"Mari kita bertemu untuk pertama kalinya dalam sepuluh tahun", kurasa.
They'll think their boss is still alive when they read that.
Mereka akan berpikir bos mereka masih hidup ketika mereka membaca itu.
Where are you, boss?
Di mana kau, bos?
How could you?
Kau sangat kejam.
We haven't heard from you in ten years.
Kami tidak mendengar darimu selama sepuluh tahun.
We thought you ran off with the money.
Kami pikir kau lari dengan uang itu.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
the code said he'd be waiting in the basement.
kode itu mengatakan dia akan menunggu di ruang bawah tanah.
Hey, answer me.
Hei, jawab aku.
You're down there, aren't you?
Kau ada di bawah sana, bukan?
A flashlight?
Senter?
What's that doing there?
Kenapa benda itu bisa ada di sana?
Hey, you down there?
Hei, kau di bawah?
Boss?
Bos?
Quit hiding and come on out.
Berhenti sembunyi dan keluarlah.
Hold it right there.
Berhenti di sana.
I'm Ninzaburo Shiratori
Aku Ninzaburo Shiratori
with the Metropolitan Police Department Section One.
dari Departemen Kepolisian Metropolitan Seksi Satu.
You're coming down to the station with me
Kalian akan ikut denganku ke kantor polisi
for a ten year old robbery and murder.
untuk perampokan dan pembunuhan sepuluh tahun lalu.
Then that code...
Maka kode itu...
It was a trap?
Itu adalah sebuah jebakan?
That's right!
Itu benar!
Conan wrote that code!
Conan yang menuliskan kode itu!
And you fell for it!
Dan kalian masuk jebakan!
Wait!
Tunggu!
There were four thieves, and their boss is dead!
Ada empat pencuri, dan bos mereka sudah tewas!
That should leave three!
Seharusnya sisa tiga!
If there's only two in the basement, then...
Jika hanya ada dua di ruang bawah, maka...
Inspector Shiratori!
Inspektur Shiratori!
Brats.
Berandal.
How dare you underestimate me?
Beraninya kau meremehkan aku?
Did you find the money?
Apa kalian sudah temukan uangnya?
Yeah.
Ya.
It's stuffed inside the line markers.
Ada di dalam penanda garis.
Let's see.
Ayo kita lihat.
How's this?
Bagaimana ini?
You can't beat this!
Kau tak bisa kalahkan ini!
It's too bad the boss died, though.
Tapi sayang sekali bos kita tewas.
It just means there's more for us.
Artinya ada lebih banyak untuk kita.
We should thank him.
Kita harus berterima kasih padanya.
You're right.
Kau benar.
Okay, boys and girls.
Baik, anak-anak.
Why don't you head down into the basement one by one?
Kalian bisa masuk ke dalam ruang bawah tanah itu satu per satu.
The kids first.
Anak-anak lebih dulu.
Come on, hurry up.
Ayo, cepat.
What's wrong?
Ada apa?
Take them out with your tranquilizer
Buat mereka pingsan dengan pembiusmu
or ball like you always do.
atau bola seperti yang selalu kau lakukan.
I'm not sure I can hit them with a dart in the dark.
Aku tidak yakin jika aku bisa mengenai mereka dalam kegelapan ini.
And I should hold onto my ball launching belt,
Dan aku harus memegang sabuk pelempar bolaku
for when we get trapped inside here.
untuk ketika kita terjebak di dalam sini.
Is Inspector Shiratori okay?
Apa Inspektur Shiratori baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
He just suffered a concussion and is unconscious.
Dia hanya mengalami gegar otak dan tidak sadarkan diri.
Okay. You're last, teacher.
Baik. Kau yang terakhir, guru.
Okay.
Baik.
Have fun teaching your last class in the basement.
Bersenang-senanglah mengajar kelas terakhirmu di dalam ruang bawah tanah.
Ms. Wakasa!
Nn. Wakasa!
It hurts!
Sakit!
Hey, what are you doing?
Hei, apa yang sedang kau lakukan?
Ms. Wakasa!
Nn. Wakasa!
It won't open!
Itu tak mau terbuka!
Hey! Get up and...
Hei! Bangun dan...
He's unconscious.
Dia tidak sadarkan diri.
What?
Apa?
Are you ready?
Apa kau siap?
To move onto the next world.
Untuk pindah ke dunia berikutnya.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
I don't hear anything anymore.
Aku tidak mendengar apapun lagi.
Gosh. Okay, let's open the door.
Sial. Baik, mari kita buka pintunya.
Okay.
Baik.
Ready, and...
Siap, dan...
No, stop!
Tidak, berhenti!
Stay back!
Mundur!
-Ms. Wakasa! -No!
-Nn. Wakasa! -Tidak!
Ms. Wakasa!
Nn. Wakasa!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Yes.
Ya.
Where are the thieves?
Di mana para pencurinya?
Huh? Come to think of it...
Hah? Dipikir-pikir...
They've been knocked out.
Mereka sudah pingsan.
Ms. Wakasa, you're amazing!
Nn. Wakasa, kau luar biasa!
Did you beat all three of them yourself?
Apa kau mengalahkan ketiganya sendirian?
I was just wildly swinging the rake around.
Aku hanya mengayunkan sapu itu dengan liar.
Lucky me.
Beruntungnya aku.
"The next day"
"Keesokan harinya"
I heard the news, Ms. Wakasa!
Aku sudah dengar beritanya, Nn. Wakasa!
You took a group of children
Kau membawa sekelompok anak-anak
to catch some thieves in the middle of the night!
untuk menangkap para pencuri di tengah malam!
I'm sorry.
Maafkan aku.
But there was a police officer there.
Tapi ada seorang petugas polisi di sana.
I thought we'd be okay.
Kupikir kami akan baik-baik saja.
Then why?
Lalu, kenapa?
Huh?
Apa?
Why didn't you invite me?
Kenapa kau tidak mengundangku?
I'm the adviser for the Youth Detective Squad!
Aku adalah penasihat Kelompok Detektif Cilik!
You're upset about that?
Kau kesal tentang itu?
You are?
Begitu?
And the police officer who came was Shiratori!
Dan petugas polisi yang datang adalah Shiratori!
You should've told me.
Kau seharusnya memberitahuku.
Not that it matters it was Shiratori!
Bukannya itu penting karena Shiratori!
Takagi or Chiba or Sato or anyone else would have...
Takagi atau Chiba atau Sato atau siapapun akan...
Oh, that's not what I mean by anyone!
Oh, bukan itu maksudku dengan siapapun!
I mean...
Maksudku...
In any case, I'm the adviser for the Youth Detective Squad!
Bagaimanapun, aku adalah penasihat Kelompok Detektif Cilik!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
"I'll be waiting in front of
"Aku akan menunggu di depan
the large fox at the Yuda Hot Springs Station.
rubah besar di Stasiun Pemandian Air Panas Yuda.
From Komakichi Kurataya."
Dari Komakichi Kurataya."
You're the great detective Kogoro Mouri.
Kau sang detektif hebat Kogoro Mouri.
Haginyan!
Haginyan!
I'm Washiyama of the Yamaguchikita Station.
Aku Washiyama dari Stasiun Yamaguchikita.
I'm Tsurumi.
Aku Tsurumi.
What?
Apa?
Why am I being arrested?
Kenapa aku ditangkap?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Meiji Restoration Mystery Tour (Yamaguchi Part)"
"Tur Misteri Restorasi Meiji (Bagian Yamaguchi)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A letter"
"Sepucuk surat"
I would've bent over backwards to go!
Aku akan membungkuk ke belakang untuk pergi!
Then why don't we talk now?
Lalu, kenapa kita tidak bicara sekarang?
Ms. Kobayashi, it's time for class.
Nn. Kobayashi, waktunya untuk kelas.